Kính thưa các bạn,
các bạn trẻ trong quá trình yêu,
nhiều lúc các bạn trẻ không tìm hiểu kỹ đã nhận lời yêu.
Khi nhận lời yêu rồi mình mới phát hiện ra
người yêu của mình có
những điều gian dối đối với mình.
Hôm nay, cô đến với một câu hỏi,
đó là người yêu này gian dối
là người phụ bạc, phụ tình người khác.
Người ấy đến với mình và mình phải xử lý như thế nào
trong tình huống mà mình bị như vậy.
Câu hỏi của Nick Kim Nguyễn:
“Con thương một người, người đó cũng thương con”
“nhưng người đó đã có vợ sắp cưới.”
“Người đó có ý muốn hủy cưới người kia để cưới con”
“mà con không dám nhận lời”
“vì sợ nghiệp nặng.”
“Nhưng con cũng không bỏ được họ ạ.”
“Giờ con phải làm sao, Cô ơi?”
Tình yêu bắt đầu từ một sự cảm mến.
Còn trong quá trình yêu đã trải qua rất nhiều:
Những khi khó khăn, hai người đã giúp đỡ nhau.
Những khi vui buồn, hai người đã ở bên nhau
và tiến tới hôn nhân.
Như vậy, hai người đã trải qua rất nhiều
những tình cảm đối với nhau.
Nó không phải là sự hứng khởi của cảm nhận ban đầu
mà bắt đầu chuyển sang “Nghĩa”.
Nghĩa này để kết nối trong cuộc sống vợ chồng.
Nên yêu là tình cảm nhận
còn lấy nhau - đó là cả nghĩa, cả tình.
Từ trong “Nghĩa” sinh ra “Tình”,
vậy mà người bạn trai này phụ tình, bạc nghĩa.
Nên gọi là người phụ bạc.
Người phụ bạc là người phụ tình, bạc nghĩa.
Người có nhân trong tâm của họ
là phụ tình, bạc nghĩa, phụ bạc như vậy
thì liệu lấy mình về, họ có thay đổi được không?
Họ chưa tu, họ chưa nhận được lỗi của họ
thì họ không thay đổi được.
Nên dù có lấy họ đi chăng nữa
thì mình cũng nhận được sự phụ tình bạc nghĩa của họ.
Sự phụ bạc của họ sẽ đến với mình
khi họ có tình cảm với người khác.
Tức là có sự cảm nhận đối với người khác.
Những người phụ tình bạc nghĩa
thường là những người nông nổi,
những người không nghĩ đến hậu quả việc mình làm là gì.
Đó là người không chín chắn.
Là một người sống không có nền đạo đức,
không hy sinh vì con,
không thể có một truyền thống tốt đẹp trong gia đình,
không gây dựng lên được một nền tảng vững chắc
cho con cháu sau này.
Vậy nên theo cô,
cháu nên nghĩ về điểm xấu của họ
và cháu nên đặt cháu vào vị trí của người con gái kia,
những gì người con gái kia phải chịu
thì cháu sẽ dứt được người này.
Còn nhân gì, duyên gì
mà cháu yêu người phụ tình bạc nghĩa,
không dứt được.
Là do nhân quả từ kiếp trước, cháu sống phụ tình bạc nghĩa
thì nay những người như vậy đến tìm hiểu cháu
để cháu lấy họ.
Sau khi lấy họ, cháu phải trả quả báo như vậy.
Khi cháu biết được từ sớm như vậy
thì cháu phải tu nhân quả.
Nhớ là mình sống phải có tình nhưng phải có nghĩa,
tức là mình phải sống tốt với mọi người.
Tình bạn cũng vậy, cháu nên sống tốt với tình bạn.
Cháu cũng nên sống tốt với tình anh em trong gia đình,
tức là sống thủy chung, có trước có sau
thì mình sẽ không phải gặp những người
có nhân phụ tình bạc nghĩa đến tìm hiểu mình.
Cháu biết về nhân quả
nên nếu như cháu không bỏ
thì cháu sẽ chấp nhận nhân kiếp trước
và trả quả ở kiếp này.
Và nếu như cháu chấp nhận bỏ họ
cháu nhận ra nghiệp của họ như vậy
để cho người vợ sắp cưới kia được hạnh phúc
thì đó là cháu cũng đã biết chuyển duyên.
Tức là cháu tạo ra duyên lành
và cháu tạo ra thật nhiều duyên lành
trong các thứ tình cô vừa nêu trên
để cháu chuyển nhân quả này,
sẽ có một người tốt đến với cháu.
Chính nghiệp sinh ra tình.
Nghiệp mà cháu còn bị phụ bạc,
cháu sẽ rất yêu người có nhân phụ bạc.
Nhưng khi quả cháu đã chuyển rồi,
cháu không còn nhân bị người phụ bạc nữa
thì cháu lại phát sinh ra tình, rất yêu người chung thủy.
Nên đừng nghĩ rằng:
tình cảm của mình là cố hữu.
Tình cảm hiện tại của mình
do nhân của kiếp trước
tạo ra duyên, quả trong hiện tại cho mình.
Nên trong hiện tại của mình,
mình tạo nhân mới, tạo duyên mới
thì mình sẽ có quả mới trong tình.
Tức là tình của mình chỉ yêu những người chung thủy,
mà không yêu những người phụ bạc.
Nên cháu cũng nên nghe nhiều Phật Pháp, biết nhân quả
để làm chủ cuộc sống của mình
và chuyển hóa các nghiệp chướng
để cho mình được nhiều nhân duyên tốt
trong tình yêu và trong cuộc sống sau này.
Kính thưa các bạn,
có rất nhiều người đã có gia đình
hoặc những bạn trẻ đang trong tình yêu
khi bị phụ bạc hoặc chồng hoặc vợ ngoại tình muốn tự sát.